와일드 카드 - 와일드카드(wildcard)는 여러 문자열을 상징할 수 있는 ‘*’, ‘?’ 등의 단일 문자를 가리킨다

이 예제에서는 echo 가 *를 그대로 반환하지 않고 긴 문자열을 출력했다

이렇게 출력된 이유는, ’*‘는 일반 문자와 다른 와일드카드 문자로서
유닉스에서는 ‘\’ 등으로 escape하지 않으면 0개 이상의 임의의 문자열과 매칭되는 특징을 가지고 있다

0.2 쓰임새
와일드카드는 파일(폴더) 이름을 매칭하는데 쓰인다

2완전 탐색

def wildcard_exhaustive(pattern, word):
    len_p, len_w = len(pattern), len(word) # 각 문자열의 길이를 구한다.
    nth = 0  			           # 확인할 문자의 위치 변수. 0으로 초기화한다.

    # 첫 번째 조건
    while nth < len_p and nth < len_w and (pattern[nth] == '?' or pattern[nth] == word[nth]): 
        nth += 1
    
    # 두 번째 조건
    if len_p == nth:
        return nth == len_w
    
    # 세 번째 조건
    if pattern[nth] == '*':
        skip = 0
        while skip + nth <= len_w:
            if wildcard_exhaustive(pattern[nth+1:], word[skip+nth:]):
                      return True
            skip += 1
    
    # 네 번째 조건
    return False


​    
wildcard_exhaustive('abc?', 'abcd')
wildcard_exhaustive('*', 'asdf')
wildcard_exhaustive('*', '')


>>> True
>>> True
>>> True


3. 동적계획법

  위의 완전탐색 방법은 훌륭하지만, 부분문제를 중복해서 계산한다는 문제가 있다.
가령 다음과 같은 패턴이 있다고 하자. 123*abc*def*ghi 이 패턴에는 ‘*‘가 세 개 있는데
이때 def*ghi 부분이 123*...과 abc*...를 해결할 때 중복된다.

그렇다면 우리는 동적계획법을 적용해볼 수 있다.

3.1 구현 아이디어
행에는 패턴의 길이만큼 열에는 test 문자열의 길이만큼의 크기의 2차원 배열을 만들자.

가령 cache[p][w] 는 패턴의 p번째에서 끝까지의 부분 문자열부터,
문자열의 w번째에서 끝까지의 부분 문자열이 매칭되는지의 여부를 담는다.



그런데 cache의 크기를 잡을 때 패턴의 길이와 문자열의 길이에 1을 더해서 해야 한다.
이걸 또 이해하는 게 중요한데 이것도 빈 문자열 때문이다.

가령 패턴이 길이가 3인 abc로 주어진다고 하자. 그러면 abc의 부분 문자열은 'abc', 'bc', 'c', '' 이렇게 4가지가 나온다. 즉, 길이에 +1을 해야 문자열의 모든 문자열에 대한 커버를 할 수 있다.

이제 실제 구현을 해보자.


def wildcard(pattern, word):
    len_p, len_w = len(pattern), len(word)
    cache = [[-1 for _ in range(len_w+1)] for _ in range(len_p+1)]

    def match(nth_p, nth_w):
        if cache[nth_p][nth_w] != -1:
            return cache[nth_p][nth_w]
    
        if nth_p < len_p and nth_w < len_w and (pattern[nth_p] == '?' or pattern[nth_p] ==
                                                word[nth_w]):
            cache[nth_p][nth_w] = match(nth_p+1, nth_w+1)
            return cache[nth_p][nth_w]
    
        if nth_p == len_p:
            return nth_w == len_w
    
        if pattern[nth_p] == '*':
            if match(nth_p+1, nth_w) or (nth_w < len_w and match(nth_p, nth_w+1)):
                cache[nth_p][nth_w] = True
                return True
    
        cache[nth_p][nth_w] = False
        return False
    
    return match(0, 0)

참고 사이트 -https://shoark7.github.io/programming/algorithm/Algospot-Wildcard-%EB%A7%A4%EC%B9%AD